Voici le récapitulatif des informations de la journée !
Jean-Charles Correa, fondateur et président de Deafi, est décédé jeudi dernier d’un arrêt cardiaque, à l’âge de 56 ans.
Jean-Charles Correa avait fondé Deafi en 2009, dans l'objectif de rendre accessible la relation clientèle aux personnes sourdes en France.
Mais avant la création de Deafi,
il fit des études de business international à l’université Paris-Dauphine.
Il travailla ensuite durant 20 ans dans des entreprises informatiques,
notamment chez l’éditeur de logiciel Sybase, où il occupa le poste de directeur des ventes pour la région Afrique.
Puis, remarquant la difficulté des personnes sourdes pour contacter les entreprises,
il décida de fonder Deafi,
l’idée étant de faciliter la prise de contact des personnes sourdes
via le recrutement de personnes sourdes signantes pour faire du vidéoconseil.
Ainsi, l'entreprise s'agrandit rapidement.
En réalité, Jean-Charles Correa aimait innover pour Deafi.
Par exemple l'an dernier, alors qu'il existe déjà un service par visio-chat,
il a innové également avec D-script, permettant d'utiliser une messagerie instantanée, de type WhatsApp.
De nombreuses entreprises, plus de 100 marques, utilisent les services Deafi.
Deafi s'accroît en moyenne de 20% par an,
et compte aujourd'hui 65 collaborateurs, dont 42 sourds.
Le chiffre d'affaires a atteint trois millions d'euros en 2020.
L'entreprise continue à se développer et devrait bientôt ouvrir une antenne à Lyon.
Jean-Charles Correa souhaitait aussi développer l’offre à d’autres pays d’Europe.
Son fondateur disparu, Deafi devrait continuer à œuvrer
Joséphine Baker, dont voici le signe, est morte il y a 46 ans en 1975.
Elle est entrée hier au Panthéon.
Mais ce n'est pas son corps qui a été transféré, celui-ci se trouvant à Monaco où elle est enterrée.
Le cénotaphe, qui a été rempli de poignées de terre, a été transporté au Panthéon.
Au Panthéon, reposent de grands personnages ayant marqué la France.
C'est ainsi qu'y reposent 80 personnes.
Joséphine Baker est la sixième femme à y entrer, et la première femme noire.
Lors de la cérémonie hier soir, était organisée une chorale composée de jeunes chanteurs, dirigés par l'Opéra Comique.
Parmi ces jeunes, se trouvaient quelques chansigneurs, en rythme sur la chanson Dans mon village.
D'où vient Joséphine Baker ?
Elle est née en 1906 à Saint-Louis, aux États-Unis.
Elle devient danseuse, à New-York puis ici, à Paris,
où elle joue le jeu des fantasmes coloniaux de l’époque, se produisant vêtue d’une simple ceinture de bananes.
Avec cette danse, sa stratégie est de se servir de cette image coloniale pour réussir à prendre une place d'émancipation.
Puis, lors de l'occupation allemande en France pendant la Seconde Guerre mondiale,
Joséphine Baker s'engage activement dans la Résistance.
À la fin de la guerre, elle soutient le mouvement des droits civiques contre la ségrégation raciale aux États-Unis
et participe également au combat contre le racisme en France.
Elle eut une vie amoureuse libre et eut de nombreux amants et amantes.
Ne pouvant avoir d’enfant, elle en adopta douze, d'origines différentes.
Presque ruinée, elle continua à se produire sur scène jusqu’au bout.
C’est d’ailleurs deux jours après un dernier spectacle qu’elle décéda,
victime d’une attaque cérébrale, le 12 avril 1975, à l’âge de 68 ans.